# Шпаргалка по Git

## Введение в Git

- Что такое Git?  
  Git — это распределенная система контроля версий, которая позволяет отслеживать изменения в файлах и координировать работу над проектом между несколькими людьми.

- Почему использовать Git?  
  - Отслеживание истории изменений
  - Возможность отката к предыдущим версиям
  - Параллельная работа над проектом
  - Облегчение сотрудничества

## Основные команды Git

### Инициализация репозитория

git init

Инициализирует новый локальный репозиторий.

### Статус репозитория

git status

Показывает статус изменений в рабочей директории и индексе.

### Добавление изменений в индекс

git add <файл>
git add .

Добавляет изменения в индекс (staging area). . добавляет все измененные файлы.

### Фиксация изменений (коммит)

git commit -m "Сообщение коммита"

Фиксирует изменения из индекса с сообщением.

### Просмотр истории коммитов

git log

Отображает историю коммитов.

### Отправка изменений в удаленный репозиторий

git push origin <ветка>

Отправляет коммиты в удаленный репозиторий.

### Получение изменений из удаленного репозитория

git pull

Загружает изменения из удаленного репозитория и сливает с локальной веткой.

## Работа с GitHub

### Регистрация на GitHub

1. Перейдите на github.com (https://github.com/) и создайте аккаунт.
2. Настройте свой профиль.

### Создание удаленного репозитория

1. Нажмите на кнопку New repository.
2. Укажите имя репозитория и описание.
3. Сделайте репозиторий публичным или приватным.
4. Нажмите Create repository.

### Связывание локального репозитория с GitHub

git remote add origin https://github.com/ваш_логин/git-cheatsheet.git


### Отправка локального репозитория на GitHub

git push -u origin master